今月の目標は、掲示板課題の作成を終らせることでした。しかし、

今月の掲示板課題作成では、以下の2点について課題点が考えられました。
1点目はプログラミングにおける悩む時間を減らすことです。つい、エラーやうまく動作しないようなコード
があった時に、「あと少しで解ける」と意地になって長い間悩み、時間を消費してしまうことがありました。
こういった無駄な時間の浪費を防ぐために、あらかじめ悩む時間を決めて、それ以上は質問をし助言頂くこ
とで、効率よく開発に取り組んでいきたいです。
2点目は、エラーメッセージをしっかり読むことです。エラーメッセージ読むことの苦手意識からなんとなくでしか読まず、
簡単なミスを見落としてしまうことがありました。エラーメッセージには、エラーの原因や位置が表示されているので、
しっかり確認することの習慣を付けて、エラーを解決するための問題解決力をしっかり身に付けていきたいです。


掲示板課題作成でも、fluxパターンを用いてログインしているかどうかの状態を管理できるように実装を行いました。
いざ、実装しようとすると、理解はしているつもりではあるものの、どのようにソースコードに書けばいいかわからず実装に
戸惑いました。そのため、小谷さんに質問をし、助言を頂いたり、ネットでの情報を参考にし、試行錯誤を繰り返すことで実装
することが出来ました。このfluxパターンはDHDアプリ開発にもりようしているようなので、今回実装したものを繰り返し見直す
事でしっかり理解していくようにしていきます。
