2. データの入力、選択、保存方法
・オートフィル
・ファイルの保存
・入力したいセルをクリックして入力 enterで次の行、tabで次の列
3. 表の作成（8分）
・枠線　囲いたい範囲を選択
・複数の場合　ctrl+カーソル
・セルの結合 結合したいセルを選択
4. 表の編集（7分）
・列の幅を設定　右クリック→列の幅　列の端をダブルクリック列の最長文字列に合わせる
・列の非表示→列の選択　表示→非表示にした列の両端を選択して表示
5. 数式の作成（5分）
・=計算させるセルを選択
・関数の使用
6. 相対参照、絶対参照
・参照したセルをコピーしたときにじらしたセル分だけセルをずらしながら参照される
・絶対参照→$を付けることで行、列を固定できる
7. シートの操作
・複数シートを選択→作業グループの設定ができる
・別シートのセルを参照	
8. 表示方法
・表示モードの切り替え
ページレイアウト
改ページプレビュー
9. 並べ替え、フィルタ機能
・並び替え　昇順 降順 複数の条件並び替え
・フィルター 条件抽出 例
10. グラフの作成
・データの選択→挿入→グラフ作成
・グラフデザイン→グラフの移動